Se é você que está
fazendo o relatório,
aqui vão algumas
orientações pessoais
para analisar dados.
A primeira:
faça um gráfico dos seus dados.
A segunda: se você tem
elementos atípicos,
determine como vai lidar
com eles.
Isso pode exigir experiência no campo:
você deve removê-los, consertá-los,
mantê-los?
A terceira: se você está trabalhando
com dados normalmente distribuídos,
a curva de sino que vimos antes,
pode descobrir todos
os mínimos detalhes sobre os dados
somente com a média
e com o desvio padrão.
Isto pode parecer surpreendente,
mas é verdade.
Contudo, se nossos dados
são oblíquos,
o resumo dos cinco números fornece
muito mais informações
para estes conjuntos de dados
do que a média
e o desvio padrão.
Novamente, o resumo mais útil
e informativo que você pode obter
frequentemente é visual.
Nas próximas aulas, vamos
nos concentrar especificamente
no visual que melhor transmite
nossa mensagem.
*END*